## JSON
> JSON是一种数据格式，不是一种编程语言，而且是JavaScript的语法的子集。
> 支持两种数据类型：
> 第一种、js中的基本类型(除了undefined外)
> 第二种、数组和对象（不支持函数）

**注意：** JSON对象的属性必须加双引号，其次，没有末尾的分号，因为这不是JavaScript语句，所以不需要分号。

> 了解JSON之所以流行于互联网中传输结构化数据的原因
> 1.JSON拥有与JavaScript类似的语法
> 2.可以将JSON数据结构解析为有用的JavaScript对象。

stringify和parse都有可选参数
第一个参数是目标对象，第二个参数是需要过滤的数据，可以是函数(key,value),返回值为undefined排除在外,当然也可以是数组，stringify有第三个参数，表示缩进的格式，max-length是10，超过则取10


学完该章节获得了
1. 更深层次了解到JSON是作为一个数据格式的存在，而不是一个工具
2. 了解到如果要剔除过滤对象的某个属性可以通过JSON的API第二个参数进行剔除，只要把返回值设置为undefined即可
3. 了解到JSON支持的两种数据类型，以及不支持的数据类型（明白之前后台为什么传不了undefined的值的原因）
4. 明白互联网上使用JSON的原因(由于JSON可以直接转化为JavaScript对象使用，对比xml省去了获取节点的操作。)


## 函数表达式
> 定义函数的方式有两种：函数声明、函数表达式。前者有函数提升、后者没有，如果后者的变量是用var 声明。则会存在变量提升的情况。

问题一、在严格模式下，如果要使用递归，但是又不能使用arguments.callee，你有什么解决办法？
答：可以使用函数表达式(Fn FnName)，这样就可以在内部使用FnName，兼容标准模式和严格模式。在严格模式下，对未经声明的变量进行赋值会导致错误。

问题二、函数调用时都发生了什么
答：首先会创建一个包含全局对象的作用域链，然后当调用函数时会复制全局对象的作用域链来构建起执行环境的作用域链。对于一个函数的执行环境而言，其作用域链中包含两个变量对象，本地活动对象和全局变量对象。这是具体在调用栈里面都干了什么。而**整理笔记知识**篇主要讲述函数调用时的调用栈和上下文的关系。

问题三、关于this对象，你了解多少
答：总所周知，this对象是基于运行时基于函数的执行环境绑定的。所以说，谁调用即指向谁。在严格模式中，`this`指向`undefined`；`obj.getFn()`和`(obj.getFn)()`的`this`指向都一样。但是如果是`(obj.getFn = obj.getFn)()`，`this`得不到维持，便会指向`window`或者`undefined`。

问题四、var声明的有趣性
答：`var`不具备产生块级作用域的功能，所以，多次声明同一个变量JavaScript不回报错，只会忽略后面的声明。换作是
let则报错。因为let具备产生块级作用域的功能。在函数内部如果变量不经过声明，则会被挂到全局对象

问题五、为什么不建议在Vue实例里面绑定过多的prototype属性？
答：1.性能问题，影响查找速度。2.命名冲突导致全局污染，造成改动引发

问题六、函数的返回值是函数1，函数1可以访问函数的变量？
答：可以，因为JavaScript是定义时生效的语言，不是运行时生效的语言

对象转字面量
有些特殊的运算符并不会把对象转换成数字或者字符串，而是转换成字面量。

对象转字面量的具体步骤和对象转数字的具体步骤一样，先调用valueOf再调用toString，区别是，对象转字面量并不会在返回之前把结果转换成字符串或者数字，也就是说没有上面步骤中的粗体部分。

那么什么运算符会这么SB呢：

+、!=、==、<、>以及所有关系运算符

经测试，如果对象转字面量，`valueOf`返回的不是引用类型，那么无论如何`toString`方法都不可能执行

思考: 

```javascript
[] == ![] // true

{} == !{} // false

tips: 这里使用了 == ，也就存在对象转字面量的隐形转换过程，首先会调用valueOf，valueOf无法得出一个符合boolean类型的结果，然后再调用toString,数组得出的是空字符串''，对象得出的是'[Object object]',最后统一调用Boolean转换。
```



**整理笔记篇扩展JSON** ---- `JSON`的核心用途

>因为属性只是捕获了它们的值，而不是包含它们，对象和数组在计算机的内存中存储为字节序列，存放它们的内容的地址（内存中的位置）。因此，包含另一个数组的数组，（至少）由两个内存区域组成，一个用于内部数组，另一个用于外部数组，（除了其他东西之外）其中包含表示内部数组位置的二进制数。如果你想稍后将数据保存到文件中，或者通过网络将其发送到另一台计算机，则必须以某种方式，将这些内存地址转换为可以存储或者发送的描述。我想你应该把你的整个计算机内存，连同你感兴趣的值的地址一起发送，但这似乎并不是最好的方法。
>
>对象序列化是指将对象的状态转换为字符串，也可以将字符串还原为对象。